مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
إنرجي أوبزيرفر!
سفينة تدار بالطاقة المُتجددة للقيام بجولة حول العالم
تتكون من 101 محطة توقف
وتستغرق ستة سنوات
كمثل القدوة التي تحتذي بها
وهي الطائرة التي تعمل بالطاقة الشمسية
والتي أكملت جولتها مؤخراً حول العالم
وهي تعمل بالطاقة الشمسية
ستكون مصادر الطاقة لهذه السفينة
هي الشمس والرياح والهيدروجين المولد ذاتياً
تم إنشاء تصميم السفينة  بالشراكة مع مهندسين بحريين
من معهد الأبحاث سي إي أي- ليتن
والذي يقع في فرنسا
ستكون السفينة مزودة بتقنيات
مع وجود تشكيلة من أجهزة الاستشعار
لنقل بيانات استخدامها لمصادر الطاقة المختلفة
لمعهد الأبحاث
القارب الذي اُختير ليتم تحويله إلى سفينة
هو زورق شراعي
كان أسرع زورق شراعي يُبحر حول العام
في عام 1994
تم شراء الزورق متعدد الهياكل بسعر
نصف مليون يورو
نُقل إلى حوض بناء سُفن يقع في سانت مالو بفرنسا
كان طوله يمتد لستة أمتار
والآن يُقاس طوله الكلي بـ30.5 متر
وحالياُ يُنتظر تزويده بتوربينات الرياح
واللوحات الشمسية والمعدات الكهربائية
التي ستقوم بتحليل الماء إلى أكسجين وغاز الهيدروجين
لا تزال الرحلة المُخططة لها في حاجة إلى الدعم المالي
ولكن فريق العمل القائم  واثقون من نجاحهم
في جمع الأموال التي تبلغ 4.2 مليون يورو
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء